# 🐤 小黄鸭



## ❓ 为什么博客叫『小黄鸭』

> 🐤 其实是一只小黄鸡，但是不重要，请看故事👇

一个程序员遇到了一个Bug，解决不了，愁眉苦脸一天。

正好有个同事路过问他怎么了，于是他向这个同事解释了他写这些代码的整个思路和代码细节，说着说着，他自己就想通了...  

有时，我们遇到了问题，可以把整个思路详细地解释出来,捋一遍，想想哪里不对。  
并不一定需要向人倾诉，可以是别的物体，比如一个玩具小黄鸭🐤

这就是大名鼎鼎的 - “小黄鸭调试法”（Rubber Duck Debugging）

::: info 维基百科
小黄鸭调试法是软件工程中使用的调试代码方法之一。就是在程序的调试、纠错或测试过程中，耐心地向小黄鸭解释每一行程序的作用，以此来激发灵感。
::: 
## 🐤 关于这个博客 

【新】博客，我把我自己学到的知识描述出来给这个博客 ->【🐤小黄鸭】  

之前的博客有点花里胡哨，我受到【[TypeScript入门教程](https://ts.xcatliu.com/)】的启发    
技术博客应该记录得像【教程】

- 即能让其他人看
- 也能清晰的了解自己是否掌握这些技术。【[费曼学习法](https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%B9%E6%9B%BC%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%B3%95/50895393)】   
- 同时分享【零基础网页制作】，帮助像我当初自学前端的人...

::: info 『知识诅咒』
『知识诅咒』指的是一旦人了解了某种知识，就很难站在没掌握这个知识的角度，去思考和理解他人。   
『知识诅咒』是1990年斯坦福大学的博士候选人伊丽莎白·牛顿（Elizabeth Newton）通过实验首次提出的。
::: 

::: info 2022/7/13  21:30

最近一直在思考，我的技术博客里应该记录着些什么？！  
我当然知道是关于「编程」的。  

重新写博客是因为受到「TypeScript 入门教程」的影响，
所以想把博客写得像教程一样。因为我当初入门的时候也希望有好理解的教程和指引！

我希望这些教程是能很快有反馈的，而不是让人看完一头雾水。
比如我当年第一次学爬虫，我的目的是爬取数据，图片，然而还没开始爬就被前置知识拦住了，python学半天去做打飞机的小游戏了，教程里随便说一个概念或专业术语我就迷糊半天~也不知道常不常用~重不重要...

所以我才想弄前端入门的基础教程~ 我也知道现在互联网上有很多优质的教程，而且不止图文，还有视频。我也是看这些视频学习的。所以我觉得没必要「重复造轮子」去弄入门教程，应该是弄指引！总结！重点难点的解说（在我自己也弄懂了的情况下）

就像那篇「TypeScript 入门教程」一样，我自己再写一次就是「重复造轮子」，那我能不能推荐大家去看，推荐看到哪里，把里面解说得还是很晦涩的地方用我自己的语言再解释一遍，并且把这些方法，整理得像手册，一查就知道这些单词，还有示例。  

就好比在学习HTML的朋友，我能指引他先去【慕课网/菜鸟教程】看a标签..img标签... 这些标签。先不要去看 canvas标签和拖拽，先不要去看HTML5的内容。

然后总结一些常见的坑，比如CSS中的【margin塌陷】，比如【清除浮动】的问题。

还有就是做一些像手册的笔记，比如JS【数组的方法】这些..

无论是别人来看 还是自己看，既是一种记录，也是一种教程。

--- 
所以我觉得这个博客应该👇
1. 关于基础的知识：先介绍它有什么用！推荐相关教程。先学哪些，学到哪里？
2. 关于重点难点：自己用通俗的话说一遍，就像「费曼学习法」
3. 关于坑：有笔记，有示例。
4. 关于方法：整理成手册，笔记。
::: 


## 🌰 栗子  

> 举个🌰栗子，其实就是举例子！  

我看过很多人的文章、教程、笔记，有一些写得很差，甚至演示的代码都糊在一块，可读性很差。（特别是CSDN上那些复制粘贴的代码，连MarkDown都不会写） 

优秀教程文章简单易懂。举得例子🌰 也特别生动形象。  
所以我想我的笔记也要多点举例子。  

官方文档固然准确，严谨。但也晦涩难懂。  
有时看了官方文档还是不懂，还得去【百度】【谷歌】【CSDN】查。    
我们需要像做数学题那样，既讲明了原理，也要示范，这样才可以【举一反三】的理解

我认为学习的循序渐进的，先学他的基础使用，以后再去了解高级用法，底层原理。

1. 了解基础
2. 常规使用方式 - 代码、案例、示范
3. 最后再去深入
